Yemin etmeni istiyorum.
Yeni bir madenin ilk izleri.
Elrond'un, Gil-galad'ın buraya gönderirken
art niyeti olmadığına dair
telkinleri ikna edici.
Bir şeyler dönüyor.
Lindon'a git.
Ne var, öğren.
Deniz Muhafızları'ndan atıldınız!
Üçünüz de!
Yeter!
Arkadaşlarımın hayatını mahvettim.
Ailemizin adına leke sürdüm.
Eski gözetleme kulesine sığınan
insanlara git.
Onlara bir mesaj ilet.
Halkın topraklardaki haklarından
feragat ederse hayatta kalırmış
ve sadakat yemini ederlerse.
Bir gün gerçek kralımız geri dönecek.
Zindanlarınızdaki adam sıradan biri değil,
kendisi Güney Toprakları'nın
sürgündeki kayıp varisi.
Yanımda savaşın...
Hizmetinizdeyim!
Yoksa Sauron o topraklarda
hükmünü ilan edecek.
Yalan söyledin
aramıza tehlikeli bir yabancı soktun.
Geride kalacağız.
Diğerlerine böyle yetişeceğiz.
O bize yardım edecek, biz de ona.
YÜZÜKLERİN EFENDİSİ:
GÜÇ YÜZÜKLERİ
Göçertmek. Göçertmek.
Hayır. Göç etmek.
Göç-et-mek.
Taşınmak gibi yani.
Biz kılayaklar göç ederiz.
Kışı, Yaşlı Orman'da geçiririz.
Yaz ortasında, salyangoz mevsiminde
Norfield Vadisi'ne yol alırız.
- "Salyangoz?"
- Salyangoz, evet.
Ve yapraklar kızarırken,
Koru'ya gideriz.
Orası elmalar,
erikler, kayısılar, havuçlarla dolu
kocaman bir meyve bahçesi, bayılacaksın.
Tek sorun, burasıyla orası arasında
yüzlerce tehdit olması.
"Tehdit?"
Tehlike yani.
Büyük Ahali, kurtlar, sis, yağmur,
dağ trolleri, mağara trolleri,
seni katledecek şeyler.
"Katledecek?"
Bir şeyi öldürmek demek.
Ben tehdidim.
Hayır, değilsin.
- Aslında...
- Hayır. Ateşböcekleri.
O sadece kazaydı.
Sen tehdit değilsin.
Sen iyisin.
İyi miyim?
İyisin. Çünkü yardım etmeye geldin.
Nori!
Harika. Diğerleri hazırlanmıştır.
Acele edelim!
Hadi! Kalk.
Ben...
Ben iyiyim.
O değnekle bir daha dürtersen
uykunda parmak kıllarını yolarım.
El atmışken kulaklarımı da koparıver.
Horultunu dinlemekten kurtulurum.
Hadi oradan. Horlamam ben.
- Horluyorsun.
Hadi bakalım.
Koru bize göç etmeyecek.
Annenin yürüyüş şarkısını söylersen
belki hızlanabiliriz.
Evet, hadi Pops, mırıldan bir şeyler.
Hadi, bize de iyi gelir.
Güneş batıyor hızla
Taştan ağaçlar ardında
Kuledeki ışık
Artık değil benim yuvam
Gece ateş söner
Döşek olur kum
Tüm bildiklerimi verdim
Bekleyen bilinmeze
Seslenin
Seslenin, uzak diyarlardan
RHOVANİON TEPELERİ
- OTDERESİ
Oralara gitsem şu avare günde
ALÇAK FALEZLER
- GRİ BATAKLIK
Oralara gitmeliyim
Şu avare günde
İçkim çok az kaldı
Yiyecekse daha az
Gücüm gitme der
ama yol çağırır
ALABALIK KIVRIMI
Bacaklarım kısacık
Yolum upuzun
Ne uyku var ne rahat
Bir tek şarkım
DEVE DİKENİ VADİSİ
- SU TAŞLARI
Şarkı söyleyin, şarkı söyleyin
Uzak diyarlardan
Kalkın ayağa, yol gösterin bana
Şu avare günde
Söz verin beni bulacağınıza
Sonunda geldi yanıt
Soğuk ve donu aşıp
Her avare gezgin yitirmemiştir yolunu
Ne olursa olsun kederi
Ne olursa olsun bedeli
Her gezgin yitirmemiştir yolunu
Tünel tamamlandı lordum.
Kolun. Göster bana.
Nasıl hissediyorsun?
Sanki yanıyor Efendi Babamız.
Keşke hissettiklerimi hissedebilsen.
Yakında hepsi geçecek.
Böylece güneşin sıcaklığını bilen yanım da
yok olacak.
Özleyeceğim.
Birlikleri topla. Vakit geldi.
Düşmanımız saldırmaya ant içmiş.
Merhameti karşılığında
komutanlarına sadakat yemini etmemiz
ve bu kuleyi terk etmemiz emredildi.
Beklediğiniz kral ben değilim, biliyorum.
Ama yanımda durup savaşmayı seçerseniz
bu kule, zayıflığımızın hatırası değil,
gücümüzün sembolü olacak.
Kim yanımda duracak?
Aranızdan kimler kalıp savaşacak?
- Evet. Savaşalım.
- Evet.
Kalıp savaşmak mı?
Öleceksiniz.
Sözde düşmanımıza boyun eğerek
şansımızı deneyelim derim.
O düşmanın gözlerinin içine baktım.
Kurtuluşunuz onda değil.
Sende mi?
Elf?
Atalarımız ne yaptı peki?
Hayatta kaldılar!
Birlikte bundan kurtulabiliriz.
Benim peşimden gelin
ve birlikte hayatta kalalım!
Hadi. Peşimden gelin. Hadisenize!
Hadi!
Peşimden gelin!
Theo!
İşte fırsat. Vakit geldi. Hadi.
Benimle gel. Hadi evlat.
Peşimden gel.
Yardım eder misin?
Yukarı! Yukarı!
Bu kadar yeter çocuklar.
Açığa alın şimdi.
- Baba.
- Isildur.
Konuşabilir miyiz?
Neden sefere seçilmedim?
- Batıya gideceğini sanıyordum.
- Artık değil.
Önce Númenor için
faydalı bir şey yapacağım.
Neymiş o? Söyle bakalım.
İfade edemiyorum.
O yüzden bulmakta zorlanıyorum.
O yüzden yardımını istiyorum.
Elimden bir şey gelmez.
Barındırabileceğimizden
çok daha fazla gönüllü var.
Şehrin yarısı o gemilere binmek istiyor.
Beni sıranın başına alsan?
Niteliklerin neler?
- "Nitelik" mi?
- Deniz Muhafızları'ndan mısın?
- Elime su dökemeyeceklerini...
Muhafızlar? Tüccar Loncası?
- Üniforma mecburi demek.
- Süvari Loncası?
Saçmalıyorsun.
Sen bu adanın geleneklerine
sadıkmış gibi yaparken,
bu insanlar onu yaşıyor.
Hizmet edip faydalı olmanın
bir yolunu buluyorlar.
Senin açıkça zerre umursamadığın bir şey.
Umurumda. Hizmete hazırım.
Öyle olsaydı gurur duyardım.
Ama şansını harcadın.
Ve seçimini yaptın.
Bir Güneyli parçası
ve savaş çığırtkanı elf için
canımızı mı tehlikeye atalım?
Konsül Pharazôn!
Neden soydaşla ölüme yolluyorsunuz?
Pharazôn!
- Pharazon!
- Benimle gel.
Haber gönderemedim, affet.
Yorucu bir haftaydı.
Neden bunu durdurmadı?
- Kraliçe'ye sadık. Doğru ya da...
- Yanlış.
Çoğu senin gibi düşünüyor.
Aklını çelmeye yetmese de...
O zaman sen konuş. Seni dinler.
Ben konuşunca kulakları duymuyor.
O zaman sesini yükselt.
Güneyli.
Ziyaretçilerin var.
Düşman sonra nereye gitti?
Daha güneye, sanıyorum.
Ostirith'deki kuleye doğru.
Deniz Muhafızları'na bildireyim.
Teşekkürler Lord Halbrand.
Karaya çıktığımızda, kardeşliğinizin de
paha biçilmez olacağına eminim.
Karaya çıktığımızda mı?
Galadriel bize halkınızı
birleştirme isteğinizden bahsetti.
Öyle mi yaptı?
Umarım aceleci davranmıyordu?
Aslında benim niyetim...
Arkadaşım yalnızca
görevin yükünü omuzlarında hissetti.
Vakti geldiğinde
üzerine düşeni yapacağından şüphem yok.
Namımı tehlikeye attığım düşünülürse,
öyle umuyorum.
Naip Kraliçe,
babanız kuleye gelmenizi rica ediyor.
"Galadriel bize bahsetti."
Kraliçe, babasının baş ucunda
nasıl bir anda bitti merak etmiştim.
Bir lonca arması için
beni satacağını bilemedim.
Beni rahat bırak diye yalvarmama rağmen
beni kullandın.
Númenor'u, halkını kurtarmak,
başına bir taç takmak için
beş gemi ve beş yüz adam
göndermeye ikna ettim.
Sen, beni kullanmışsın gibi görünüyor.
Taç takacak başka baş bul.
Burayı hiç sevmedim.
Korkma Dil. Bunlar sadece ağaç.
Hangi akla hizmet bu yola girmişler?
Taşayak Geçidi kapanmış olmalı.
Karanlıkta işimiz kolay olmayacak.
Devam edin.
"Karanlıkta işimiz kolay."
Kurtlar.
Bana neler olduğunu söylesene.
Bu ormanlar yılın bu zamanı
hiç bu kadar kıraç olmazdı.
Dudak mantarı kadar bariz bu.
Onun yüzünden, değil mi? Koca adam.
Ne yapmamı bekliyorsun?
Kampta yapman gerekeni.
Tekerlerini alıp onları bırak!
Hâlâ neyi bekliyorsun?
Biri dul mu kalsın?
Yetim mi kalsın?
Millet acıkmaya başladı.
Uzaklaşmayın.
Çok tuhaf...
Sıra dışı...
- Az daha kalbime indirecektiniz.
- Malva.
- Ayak izi gördük.
- Çamurda.
Teker teker lütfen!
Kaçın!
Hadi, kaçın!
Nori!
Nori! Nori!
Nori, uzaklaş oradan!
Hayır! Yakalayacak!
Diren Ontamo.
Babanı gururlandır.
Darbeleri Kuzey Avlakları'nın
Taş Devleri gibi iniyor.
Yani?
Bu düşmanla hiç karşılaşmadılar.
Belki elf
bazı tavsiyelerde bulunmak ister?
Ork öldürmenin çok yolu var.
Size güçlü ve basit bir yol göstereceğim.
Sapla, döndür, çek.
Saldırın hadi.
Kim kan dökecek görelim.
Başaran olursa terfi ettireceğim...
Teğmenliğe.
Kılıç ustalığı güçten ziyade
denge işidir.
Ayaklarınla dövüşürsün.
Kollarınla değil.
Elf meydanda bir askerle çarpışıyor.
Kök salmayın.
Hareket edin.
Ork haklamak için
bilek gücüne asla güvenme.
Taktikle yenmek daima en kolayıdır.
Tebrikler Teğmen.
Bunu yapabilen demirci çırağı görmemiştim.
Buna son vermek için geç değil.
Asayı kuzenin taşıyor olabilir
ama halkın saydığı sensin.
- Onların yardımıyla sen...
- Ne yapacakmışım?
Nüfuzunu ortaya koyabilirsin.
Bazen toyluğun ahmaklığı
yaşlı bir adamı ağlatabilir.
Savaşı durdurmaya çalışmak ahmaklık mı?
Akıntıya karşı koymak ahmaklık.
Bak, gelgit yükselip
bir adamı boğabilir
ya da düşürüp açığa sürükleyebilir.
Akıntıya hükmetmenin sırrı
gideceği yönü kestirmektedir.
Son kralımızın
bizi eski usullere sürüklemesini
tek başına engelledin.
Míriel'in aklını çelemeyeceğini söyleme.
Míriel ile hemfikir olmadığımı
nereden biliyorsun?
Çünkü babam bir elften emir alacağına
ölmeyi yeğler.
"Elften emir almak" mı?
Tüm bunlar bittiğinde
elfler bizden emir alacak.
Kuzenim istediği takdirde
Galadriel için savaşa girebilir.
Ben Númenor için savaşıyorum.
Bunun Númenor'a ne yararı olacak?
Hiçbir şey öğrenmedin mi?
Yakında Orta Dünya'nın
alt insanlarını kurtaracağız,
ayağa kaldıracağız
ve bekledikleri kralı vereceğiz.
Bize sonsuza dek borçlu kalacak bir kral.
Öyle bir meziyetin varsa
bize ne faydası var, düşün bakalım.
Madenler, ormanlar,
ticaret, haraç...
Bunu asla durdurmam.
Denizlerdeki bütün tuz için bile.
Sen de durdurmamalısın.
Krallık!
- Krallık tehlikede. Ben...
- Tehlike geçti baba.
Her zaman inandığın
emeli gerçekleştiriyoruz.
Elflerle olan bağımızı yeniden kuruyoruz.
Orta Dünya'ya gidiyorum.
Míriel?
Evet baba.
Benim.
Orta Dünya'ya gitme.
Orada seni bekleyen tek şey...
Ne baba? Beni ne bekliyor?
Karanlık.
İnanabiliyor musun?
Herkes ne yaptığını konuşuyor.
Bir yabancıya kanlarının kaynadıklarını
hiç görmemiştim.
Sana balmumu getirdim.
Biraz patine sürersen acısını alır.
Hey.
Dur. Lütfen.
İki yüce halkın ebedi ittifakına,
Khazâd and Noldor'un.
- İttifakımıza.
Kadehlerimizi kaldırmadan evvel
Lord Durin, iltifatlarımı sunmak isterim.
Khazad-dûm en sessiz cüce krallığı
olarak bilinirdi
ancak son aylarda ocaklarınızın
Aulë'nin gözleri kadar
parlak yandığı söyleniyor.
Madenleriniz muazzam derinleşmiş.
Bu yeni dirilişi neye borçlusunuz?
Lindon için de aynısını soracaktım.
Savaşçılarını gönderiyor,
şehirlerini genişletiyor.
Elfler için biraz ani olmadı mı?
Keza siz
haftalarca düşünmeden kak...
Müsaadenizle...
Türümüz için
zamanın çarkları çok yavaş döner.
Bize bir an gibi gelen yılların emeğini
gözden kaçırırız.
Bunu yaparak
konuğumuzu gücendirmek istemem.
Cüce dostumuzun
samimi bir soruyla gücenmeyecek kadar
yiğit olduğunu düşünüyorum.
Benim de size samimi bir sorum var.
Bu masayı nereden temin ettiniz?
Niye sordun?
Bu taş
yalnızca belli derinliklerde çıkar.
Çınlatıcılarımız nadiren
bir yatak bulurlar.
Her birine eşsiz birer
armağan gözüyle bakarız.
Yalnızca en kutsal amaçlar için
kullanmayı tercih ederiz.
En şerefli ölülerimiz için
anıtlar veya mezarlarda.
Saygısızlığımızı mazur gör Lord Durin.
Gerekli saygıyı görmesi için
sizinle evinize göndermemiz icap eder.
Elflerde hâlâ biraz şeref kaldığını
bilmek güzel.
Majesteleri.
O halde iki halkın ittifakına.
İttifakımıza.
Cüceye olan sadakatin takdire şayan.
Bir dosta sadık olunmalıdır.
Irkı ne olursa olsun.
Kralına yalan söylemeyi
haklı çıkarıyor mu?
Aslında, Yüksek Kral,
yalan söyleyen taraf siz olmayasınız?
Khazad-dûm'a dostane bir teklifle gittim
ama işin aslı,
siz daha maddi bir şeyin peşindeydiniz,
değil mi?
Hithaeglir'in Kökleri Şarkısı'nı
bilir misin?
Bana anlat lütfen.
Karanlık bir efsane,
çoğu kişi uydurma kabul eder.
Anlat, Elrond Peredhel.
Dumanlı Dağlar'ın
yüksek zirvelerindeki bir savaşı anlatır.
Onur veya görev uğruna değil.
Bir ağaç uğruna.
Kimi, kayıp Silmarillerden sonuncusunun
içinde gizlendiğini iddia eder.
Bir tarafında Manwë kadar
saf bir kalbe sahip
elf bir savaşçı cenk eder.
Ağacı korumak için
tüm ışığını üzerine saçar.
Öte yanda Morgoth'un Balrog'u
ağacı yok etmek için
tüm nefretini ağaca yönlendirir.
Bitmek bilmeyen düellonun ortasında
ağacın üzerine bir şimşek düşer...
Çarpışmalarından ortaya bir güç doğar...
İyilik kadar saf ve nurdan bir güç.
Kötülük kadar şiddetli ve boyun eğmez.
Dağın derinliklerine doğru
köklerine sızdığını,
yüzyıllarca orada beklediğini söylerler.
Durin haklıydı.
O zaman cücelerin bulduğunu
kabul ediyorsun.
Kayıp Silmaril'in ışığını taşıyan cevher.
Tek kabul ettiğim şu.
Durin'e halkının sırlarını
açıklamayacağıma söz verdim.
Ya ona verdiğin bu söz
kendi halkının
kıyameti anlamına geliyorsa?
İlk olarak Galadriel'in dönüşünün
hemen öncesinde fark ettik.
Onu uzaklara gönderirsek
savaşın son izlerine son verip
çürümeyi durdurabiliriz sandık.
Fakat her türlü gayretimize rağmen
düşüşümüz yalnızca hız kazandı.
Bu ağaçtaki hastalık,
içindeki gerçekliğin
dışa vurmuş tezahürü.
Eldar'ın ışığının,
bizim ışığımızın söndüğünün göstergesi.
Bunu başka kim biliyor?
Çok az kişi.
Son bir kez daha soracağım.
Cüceler cevheri buldu mu, bulmadı mı?
Durin'e yemin ettim.
Bazılarına göre
bunun ağırlığı hafif olabilir.
Ama benim nezdimde
ruhlarımız böyle şeylerle
birbirine bağlanır.
Küçük bir umut uğruna
bunu yitirmeyi göze alamam.
Umut, asla küçük olmaz, Elrond,
çok cılızken bile.
Bütün duyular uyurken,
önce umudun gözü açılır
ve en son o kapanır.
Elfler Orta Dünya'yı şimdi terk ederse
karanlığın orduları
dünyanın her tarafında kol gezer.
Sonumuz olur,
sadece halkımızın değil,
bütün halkların sonu olur.
Buna mani olma ümidi
yeminini gözden geçirmen için
yeterli gerekçe değilse
başka bir tane bulmanı öneririm.
Ölümsüz ellerin
Ayıran Deniz'den çıkardığı
Armağan diyar, yıldız diyar
Parlayacak ebediyen
Númenor'dur orası
Güzel Númenor
Zarafetle dolu şanlı ada...
Tehlikeli olmayacağını söylemiştim.
Eminim gemiden indiğimde
her şey bitmiş olur.
Babama söyleme, yeter.
Müstakbel damadı savaş kahramanı diye
herkeslere caka satıyor.
Söyleyin! Hadi söyleyin.
Sözleri hatırlıyorsun ya?
Tüm gece ciyaklamandan sonra
korkarım hiç unutamayacağım.
Belki Isildur sana eşlik eder.
İlginç olurdu.
Yüce yurdumuz hep yaşasın,
ölüm diz çöksün kılıcımıza
- Cevap hayır.
- Daha bir şey söylemedim.
15 yıldır tanışıyoruz.
Ne demeye geldiğini bilmiyorum mu sence?
- Aslında 16 yıl ama...
- Ontamo.
Tamam. Ne söylemeye gelmişim?
Yarım yamalak bir özür dilemeye,
Ontamo olsa
hemencecik kabul ederdi ama ben etmem.
Neden, biliyor musun?
Özür dilemenin tek sebebi
terfi ettiğim için
seni sefere çıkaracağımı sanman.
- Çıkarabilir misin?
- İşte.
Hemen kabul etmeyeceğimi
belirtmek isterim.
- Özür dilemene sevindim.
- Dilemedi.
Diledim!
Yine seve seve dilerim.
Tartışmayı başlattığım için üzgünüm.
Lütfen beni yanında götür.
Hayır.
Bu durumu nasıl düzeltebiliriz?
Tamam, tek yumruk hakkın var.
Çeneme, karnıma. Sana kalmış. Tek yumruk.
Üç.
İki.
Aslında...
Üçü aratmadı.
Beni gemiye alacak mısın?
Isildur, sen en eski arkadaşımsın.
Aslına bakarsan
hâlâ en iyi arkadaşımsın ama...
- Ne?
- Ontamo, karışma.
Terk edebileceğin bir göreve seni önerip
sana kefil olmaya vicdanım el vermez.
Bu sefer farklı olacak.
Bir gün umarım olur.
Uğruna her şeyi feda edebileceğin bir şeyi
umarım bir gün bulursun.
Senin için Berek'le ilgileneceğim.
Söz veriyorum.
Berek gidiyor mu?
Baş Seyis onu da aldı.
Üzgünüm Isil.
Deniz her zaman haklıdır.
Kaçak mı bindin?
Gemiyi mi yakacaksın?
Hemen git buradan.
Seni gördüğümü kimseye söylemem.
- Feneri ver.
- Olmaz.
Ver şunu!
Herkesi toplayın. Çabuk!
Onları çıkarın. Çabuk.
- Onları çıkarın!
- Isildur?
Isildur?
Ne oldu?
Balıkçı kayığındaydım.
Bir fıçı patlamış olmalı.
Fıçı mı?
Hayatımı kurtardı.
Beni orada bırakabilirdi
ama hayatımı kurtardı.
Kaptan!
Kaçak bir hayduttan şüphelenmek için
gerekçemiz var
fakat henüz teşhis edemedik.
Neyse ki kalan gemilerimizi kaybetmedik.
Şüphelerinizi galeyana getirme
girişimi olduğu açık Naip Kraliçe.
- Buna izin vermeyin.
- Elf ile aynı fikirde değilim.
Belki de alelacele hareket ettik.
Krallıklar yönlendirilir.
Sürüklenmez.
Davanıza daha çok gönül kazanacak
vaktimiz olana kadar
seferi durduralım derim.
Düşmanımız her gün güçleniyor.
Belki de tereddüt ettiğimiz her an.
Bu yolu niye seçtiğinizi hatırlayın.
İnancınızı hatırlayın.
Unutabilir miyim sence?
Hâlâ üç gemimiz var.
Ve babanızın rızası...
Ya Lord Halbrand?
Yola çıkmamızı bekliyor.
Buna şüphe yok.
Deniz Muhafızları çekilsin mi?
Bu kurul, nihai kararı vermek için
şafak vakti yeniden toplanacaktır.
Lord Halbrand da muhakkak katılsın.
Neler bulabildin?
Elrond, beni bağışla.
Seni bağışlamak mı?
Daha önce söyleyemediğim için.
Demek biliyordun.
En başından beri
sırrımıza ortak olman için yalvardım
ama Yüksel Kral izin vermedi.
Peki bu mithril...
Tek kurtuluş yolumuz bu mu?
Elrond, onu test ettim,
her bir cebir altında.
Hiçbir şey ışığını azaltmıyor.
İnanıyoruz ki kısa sürede
büyük miktarlarda elde edebilirsek,
Her bir elfi Valar'ın ışığına doyurmaya
yetecek kadar...
O zaman, evet.
Evet. Kurtuluşumuz olabilir.
Özür dilerim.
Yüksek Kral beni kandırdı diye mi?
Yoksa yeminimi bozup,
dostuma ihanet etmezsem
halkımız yok olacak diye mi?
Babanın yelken açtığı gece
oradaydım Elrond.
Ölümlü bir adam, tanrıları
bize yardım etmeleri için savaşa katılmaya
ikna edebileceğine inanmıştı.
Annenin ona gitmemesi için
yalvardığını duydum.
Ona yalvarıp yakardı.
Neden o gitmeliydi?
Ne dedi, biliyor musun?
Bunu yapabilecek tek kişi oymuş.
Seni kullanarak hata ettim.
Bunun için özür dilerim.
Yarın kraliçe seni huzuruna çağıracak.
O görüşmedeki fikrin
bu görevin gidişatını belirleyebilir.
- Yardım et.
- Bence yeterince yardım ettim.
Öyleyse kendine yardım et.
Benimle savaşmayı bırak,
birlikte onlarla savaşalım.
Yakın geçmişte benim gibiler
onların saflarında savaştı.
Senin gibiler. Sen değil.
Yanılıyorsun.
O sala düşmeden evvel
neler yaptığımı bilmiyorsun.
Nasıl hayatta kaldığımı bilmiyorsun.
Nasıl hayatta kaldığımızı.
İnsanlar bunu öğrenirse
beni sürerler.
Sen de öyle.
Bazen ışığı bulmak için,
önce karanlığa dokunmamız gerekir.
Karanlık hakkında ne biliyorsun?
O hançer kimindi Galadriel?
Kimi yitirdin?
Ağabeyimi.
Ona ne oldu?
Öldürüldü.
Karanlık ve keder dolu bir yerde.
Sauron'un hizmetkârları tarafından.
Bu yeterli mi?
Mesele intikam mı?
Deniz suyuyla susuzluk giderilmez.
Ne o zaman?
Niye savaşmaya devam ediyorsun?
Benden dönmemeye yemin ettiğim tek yere
dönmemi istiyorsun.
En azından bana nedenini söyleyebilirsin.
Neden savaşmaya devam ediyorsun?
Çünkü duramam.
Komutam altındaki birlik bana isyan etti.
En yakın arkadaşım,
beni sürmek için Kral'la birlik oldu.
Ve hepsi bunları yaptı...
Çünkü artık beni
ayırabildiklerini sanmıyorum...
Savaştığım kötülükten.
Üzüldüm.
Ağabeyin için.
Her şey için.
Üzgünüm.
Üzüntün acımı hafifletmez.
Çekiç ve maşa da senin acını hafifletmez.
Burada huzur bulamazsın.
Ben de bulamam.
Denizin karşı yakasından başka
hiçbir yolda kalıcı huzuru bulamayız.
Huzuru kazanmak için yüzyıllarca savaştım.
Sen de bu şekilde kazanacaksın.
Bugünü çok uzun zamandır bekliyordum.
Türünüzün en sonunda döneceği,
bizi toz topraktan kaldırıp
yanınızdaki haklı yerimizi
alacağımız günü.
Size ebedi hizmet yemini ediyorum.
Sauron'a sadakat yemini ediyorum.
Sauron sensin, değil mi?
Bekle...
Sana hizmet ederim o zaman. Her kimsen.
Anlaşma kanla yapılır.
Waldreg?
Waldreg...
Waldreg, hayır.
Hayır...
Hayır!
Daha yukarı hedef al.
Kirişten de bu kadar korkma.
Neden öğretmeye çalışıyorsun?
Bu gece burada olmamı sağlayan
cesareti geliştirmek 200 yılımı aldı.
Sense 14 yaşında buna eriştin.
Savaşta buna ihtiyacımız olacak.
Hayatım boyunca, türün bizi izledi.
Her fısıltıyı saydınız.
Fazla keskin her mutfak bıçağını.
Hepimiz bu kuleye gömülmek üzereyiz.
Sen neden bizimle gömülesin?
Çünkü o fısıltıları ve bıçakları sayarken
onların ardındaki sesleri
ve elleri de tanıdım.
Yarımız çekip gitti.
Ama yarınız da kaldı.
Sen de dâhil.
Daha yukarı hedef al.
Bilmediğin bir şey var.
Bunu daha önce görmüştüm.
Bu bir anahtar.
Atalarınızı köleleştirmek için
düşmanın unutulmuş zanaatıyla efsunlanmış.
Neyin anahtarı?
Bilmiyorum.
Düşman komutanı
tanrı olmaktan söz etmişti.
Bu topraklarda orklara bir yuva vermekten.
Ama planı ne olursa olsun
kesin bir şey var.
Bunun için gerekenin
oğlunda olduğunu düşman biliyor.
Ne kadar sürer?
Günler.
Belki saatler.
Bundan kurtulabiliriz Bronwyn.
Bir yolu var.
Olmalı.
Bir yol var.
Hayır! Düşmana diz çökersen
her şeyleri ellerinden alırsın.
Oğlundan ve onun da oğullarından.
Halkın, erdemlerini geri kazanmak için
koca bir çağ çabaladı.
Bir çaresizlik anında
hepsini heba mı edeceksin?
Başka bir yolu olmalı.
Söyle. Yalvarırım.
Gördün mü?
Bizi gözlemekte haklıydınız.
Çünkü biz karanlığa mahkûmuz.
Biz böyle hayatta kalırız.
Belki de biz buyuz.
Daima böyle kalacağız.
Burada hayatlarımızdan fazlası tehlikede.
Morgoth savaştayken
koca kıtalar denize battı.
Eğer bu düşmanımızın eline geçerse
saçacağı dehşeti kim bilebilir?
Onu hangi güçle durduracağız?
Etrafına bak. Bitti.
- Henüz değil.
- Yakında bitecek.
Üzerimize yürüdüklerinde
bu kule düşecek.
Uydurdun, değil mi?
Disa yıllardır yeni bir masa istiyordu...
Hadi, o kadar ağır değil.
Bana yük olan masanın ağırlığı değil.
Dökül bakalım.
Çünkü paylaşılan yük
hafifleyebilir de ağırlaşabilir de.
Yüklediğim yüreğe bağlı olarak.
Aulë'nin sakalı!
Bu kadar sosladığın yeter artık.
Sadede gel, bana karşı dobra ol.
Sana karşı dürüst olamadım Durin.
Khazad-dûm'a dostluk için değil
hırsla gelmişim.
Bunu bilmiyordum.
Ama mithril için gelmişim.
Neden?
O olmadan
türüm ya bahara kadar
bu kıyıları terk edecek ya da yok olacak.
Yok mu olacak?
Nasıl yok olacak?
Ölümsüz ruhlarımız yok olup gidecek,
yavaş yavaş azalacak
ta ki zamanın akışıyla
sürüklenen gölgeler olana kadar.
Sonsuza dek.
Yani tüm elf ırkının kaderi
benim elimde mi?
Görünüşe göre öyle.
Tekrar söyle.
Tüm elf ırkının kaderi senin ellerinde.
Kimin ellerinde?
Senin.
Süslü giysilerini kap.
Yürümeye başlayalım.
- Durin...
- Hemen teşekkür etme.
Babamı ikna etmenin
yolunu bulunca edersin.
Şimdi yola koyulabilir miyiz?
Yolumuz uzun.
Tüm bu güneş ışığı da midemi ekşitti.
Tek bir şartla.
Disa'ya masanın hediyem olduğunu söyle.
Şansını zorlama elf.
Lord Halbrand,
Naip Kraliçe sizi çağırıyor.
Bakın kime babası
görev ayarlamış. Yine.
Yerimi hak ettim. Senin gibi.
Asker.
Baş seyise rapor ver.
Süvariyim sanıyordum.
Öylesin.
Ahır temizliği.
Askerler!
Halatları çözün!
Yelkenler fora!
Kuzeydoğuya gidiyoruz.
Orta Dünya'ya.
Evet!
Güneş batıyor hızla
Taştan ağaçlar ardında
Kuledeki ışık
Artık değil benim yuvam
Gece ateş söner
Döşek olur kum
Tüm bildiklerimi verdim
Bekleyen bilinmeze
Seslenin
Seslenin, uzak diyarlardan
Oralara gitsem şu avare günde
Oralara gitmeliyim
Şu avare günde
İçkim çok az kaldı
Yiyecekse daha az
Gücüm gitme der
ama yol çağırır
Bacaklarım kısacık
Yolum upuzun
Ne uyku var ne Rahat
Bir tek şarkım
Şarkı söyleyin,
şarkı söyleyin Uzak diyarlardan
Kalkın ayağa,
yol gösterin bana Şu avare günde
Söz verin beni bulacağınıza
Şu avare günde
Sonunda geldi yanıt
Soğuk ve donu aşıp
Her avare gezgin yitirmemiştir yolunu
Ne olursa olsun kederi
Ne olursa olsun bedeli
Her gezgin yitirmemiştir yolunu
Alt yazı çevirmeni: Övünç Uygar
Proje Kontrol Sorumlusu
Volkan Keleş